# Human-like password
## Part 1

Для кожного з випадків, де задана ймовірність, генерується ймовірність у заданих межах за допомогою класу Random: 
- дуже рандомні паролі - 0.01-0.05;
- топ 100 паролів - 0.05-0.1;
- топ 1М паролів - 0.5-0.9.
Далі генерується double-число, після чого відбувається порівнння зі значеннями ймовірностей: якщо отримане число менше 
ймовірності дуже рандомного пароля - генерується дуже ранжомний пароль; якщо згенероване число більше попередньої ймовірності,
але менше ймовірності топ 100 паролів - випадковим чином обирається пароль з файлу "top100Passwords.txt", і так далі.
Якщо згенероване випадковим чином число більше за всі дані значення ймовірностей - генерується пароль, який могла б вигадати
людина, і який складається з власної назви, прикметника та іменника, які обираються із заданих масивів рядків випадковим чином.
### Хешування
Для хешування паролів було використано схеми md5 (слабкий хеш), sha1+salt та bcrypt.
Хешування md5 відбувається за допомогою MessageDigest-об'єкту, що належить до java.security.
Спочатку створюється екземпляр MessageDigest відповідно до обраного алгоритму, після чого відбувається digest об'єкту,
а саме хешування рядка. Отримане значення зберігається в об'єкті BigInteger для подальшої конвертації в hex.
У результаті маємо хеш паролю за алгоритмом md5.

Хешування sha1 має аналогічну реалізацію, однак тут застосовується сіль довжиною 20 байт, 
яка генерується випадковим чином за допомогою методів класу SecureRandom, що також належить до java.security.
Згенерована сіль запобігає dictionary attack, однак є інші методи атак, які в порівнянні є ефективними відносно sha1,
тому ні md5, ні sha1 не рекомендовані для використання.

Найбільш надійним алгоритмом є Bcrypt. Bcrypt генерує сіль, для генерації якої може застосовуватись n-на кількість ітерацій,
і чим більша к-сть таких ітерацій, тим нижча ймовірність дістати пароль, однак час виконання алгоритму також значно зростає.
Для хешування паролю було використано методи класу Bcrypt <i>hashpw()</i> та <i>gensalt()</i> .

## Part 2

 
 
